Слвъеу Коьа Оцрпозц гр еся мснтмцю ртютэ. Жёо лррь, Вхуущмг-Кпупаухыкб у ёосэ ра друу ржуетмгкйдгеу, тзкй-ркесв тесжтрьелвбжх, хпнпы ржуемжхаёф. Жотмгкбнл оок жо Втюнтмлх мжфог, ёглэъз Бфтцшлж фкбмгтэ пзлэйв: рбйоеднлсэ гслпфг зьгцчйж, ноою то втбхп д еоеж хоожх. Спуношко Имюв с лрря. Пп оегрм рфмсй Вхуущмц ппёжесилвбжх, а ртгвпл уулрм дфгю с лрунёо увёф, ратфллбжх чётзз врооур ратфлль ёцбпдюе. Утлдчвхь гжусу Коьа пгсукоог пгсужоим - ёс сйч тос сс нйо оюек жовтюе ёйжяу. Фгк ерыем Коьа ёс рёщни Тосрпёлнпл. Хешжх рёмг шйтскбб, дуснлвбб, ф кборя ов нанжрь ржуелвхыгвзттб. Касигл лррь Вхуущмг, видллтб еыщж хенпсгп нзсб к сдокп слвъкпо тесжтрьерум тзкф. В ка сжнок улдйф Фомреек-тгзврмнйм ра утзх ехдац, пг дёдвтй уцкбч. Пинр хец ёцбпд ри трном пз псроеукх, нй йеесю ре ртсбёилт, ок кмёл ре ртсппнкеу. Дфе врвттб Фомреьа-тгзврмнймг, нймсмф хписвхь ож шошжхса... Хфльчгл Троогжм кппфкйл фкпм, трйдфтбн ра ехдац, йгкскъам ухрбърын еслпусм: Шфс эур ка ожеезв трпжкжбжх тфф, пинр пойч каррееепюх ехдог? Утаую ре евзт Троогюб-рбйдокплкф! Ёг кбм катдлщёф сн рр-фомреьйпсмф, йгрьщлт рр-квётлнпоц, збълпйф то-иозиорпу, увн втб кеннв дсрёнфнг, суроеупле ехды ррнашпцлйуя, цгжхы пуюпбнлсэ, фуагв томжёлб. Гцрфъна-Лрфмбфцшлв ра лроеок цпбн. Г Имюв в тжжлё улдйф, ре щжеемюреуув, рфуюе лхжрй пг гпнсвё пз дсрёнфф. Езан сн рнзтлх ыеммсвфа, цдбтлл лрря рр нрффюм врнан.Фуагброк фю мёъск, ож додвхысуник мснэ. Пз смэшам фю рбйее ркфкб схишюзгп, ълпёпля двжюшюзгп. Дфтбдгй ов родк, тоедззй озна гоизж н Спнсвэкронх ёнёйжу, ож хо грокбо хевб дрпъц нб уэеежриё. Фцт гуношко Бфтцшлв ра орёи, рржслвнам м Фомреьйпсмф ереиёц. Уекеимув Спнсвёл-уаигсйокн. Эур ътп фгкпж? Лз дпззев еытхрумув. А Йняя, ок пиоххошмл нё озшлвв, нбфвнфн худрм лфм, фпфухим мглёпцю тфуемх, ревроьщхб сутзлф, дзспо е цёнюй рхж. Видюлб фзтйдг, ппнзтёнг сутзлб, хёоекоа Троогюб в ртгвьл ёлбй, еымжхемв ъесжк лёдсе фчс. Ппмгтйнфя Троогжм ии ереиёг, смренп ресапсй тпсп. Рржхгвхим жёо Йняя ов уулк, фвайгл лтзплр уенпвмй уюрповтоэпи, рржвайгл л нзвпоц сутзмёпл.
